# 1.5. Iniciativas Extras (Base)

### **Entregas Adicionais e Inovadoras do Projeto**

Nossa equipe dedicou tempo e esforço para ir além das entregas obrigatórias, com o objetivo de enriquecer a qualidade e a profundidade do nosso projeto. Abaixo, detalhamos as atividades extras que realizamos:

---

#### **1. Validação com o Usuário - Etapa 5 do Design Thinking**

Mesmo sem um cliente real para o projeto, identificamos a necessidade de validar nossas soluções para garantir que elas atendessem às necessidades de um usuário. Por isso, de forma proativa, criamos um formulário de validação. Essa atividade não era uma exigência da professora devido ao escopo do projeto, mas a consideramos fundamental para representar a etapa teste a viabilidade das nossas ideias.

> Confira em [Design Sprint](Base/1.1.DesignSprint.md)

---

#### **2. Criação de Artefatos Extras**

Além dos artefatos obrigatórios (Brainstorming na Etapa 1 e Rich Pictures na Etapa 2 e 3 - [Design Sprint](Base/1.1.DesignSprint.md)) optamos por explorar outras ferramentas de design e planejamento. Organizamos-nos em duplas, e cada uma ficou responsável por um artefato, totalizando uma série de entregas adicionais que fortaleceram nosso trabalho:

> [5W2H](Base/1.2.5W2H.md)

> [Mapa Mental](Base/1.2.2.MapaMental.md)

> [Diagrama de Ishikawa](Base/1.2.3.DiagramaCausaEfeito.md)

> [Rich Pictures](Base/1.2.4.RichPicture.md)

> [Plano de Tempo](Base/1.2.5.1.PlanoTempo.md)

> [Plano de Custo](Base/1.2.6.3.PlanoDeCusto.md)

> [Plano de Risco](Base/1.2.6.2.PlanoDeRisco.md)

> [Glossário](Base/1.2.5.Glossario.md)

> [Lean Person](Base/1.2.8.LeanP.md)

> [Protótipo](Base/1.2.7.Prototipo.md)

---

#### **3. Modelagem de Processos em Equipe (BPMN)**

Normalmente, a modelagem BPMN é um trabalho que poderia ser feito apenas uma modelagem. No entanto, decidimos dividir a criação do modelo entre todos os membros da equipe. Essa abordagem permitiu que cada um participasse ativamente da construção, resultando em um diagrama mais robusto e completo, com a contribuição de todas as perspectivas.

> Confira as equipes em [Modelagem BPMN](Base/1.3.ModelagemBPMN.md)

---

Essas iniciativas demonstram nosso compromisso em entregar um projeto completo e bem-fundamentado, explorando e aplicando uma variedade de técnicas e ferramentas que enriquecem o resultado final.